[Camino al Éxito]
[Episodio 26]
- Coman, coman.
- Ya está listo.
- Despacio, despacio.
- Chicos.
Ya llegó la parrillada que
prepararon Lin Lu y Zheng Feiyang.
- Por fin.
- Qué rico huele.
- Por fin llegó.
- ¿Cómo se asa esta mazorca?
No hay celebración
que un hot pot no pueda arreglar.
Y si la hay, se le suma una parrillada.
Y si lo que celebramos
es realmente importante,
entonces juntamos las dos cosas.
Entonces,
para celebrar que
nuestro Bachillerato N° 8 Hongjing
se impuso a dos
equipos filiales de ligas profesionales
y logró clasificar como segundo del grupo
con un total de seis puntos,
¡brindemos todos!
Vengan, vengan.
- ¡Salud!
- ¡Vamos, salud!
Gracias, entrenador.
- Gracias, entrenador.
A comer.
Voy por algo de la parrilla.
- Ponle unas albóndigas.
- Feng Suo.
No hace falta.
Ya puse la mazorca en la parrilla.
¿Quieres maíz?
Chengye,
¿cómo has estado últimamente?
Dame una alita de pollo.
Mientras pueda jugar al fútbol,
todo estará bien.
Ya, no estén molestando.
Una brocheta por persona.
¿Y cómo van las cosas en tu casa?
Sí, sí, sí.
Uno por uno.
Desde que empezamos a ganar,
en casa ya no dicen gran cosa.
Gracias.
La verdad, siempre he pensado
que no deberías
quedarte atrapado en tu pasado.
Tus padres,
tu familia
y todo lo que viviste antes
no deberían decidir
en qué tipo de persona te vas a convertir.
Entonces...
¿qué lo decide?
Tú, por supuesto.
Solo tú
puedes definir quién eres.
Wen Chengye,
eso de no ayudar da mucha vergüenza.
Qin Ao, ¿y tú ayudaste?
No.
Por eso doy mucha vergüenza.
Eres demasiado descarado.
¿A quién le dices descarado?
Profesora Lin,
últimamente vas viento en popa
con esto de educar.
Ahí voy.
Pero hoy el protagonista
eres tú, gran entrenador Wang.
Ven, hoy no nos vamos
hasta emborracharnos.
No pedimos ostras.
¿Por qué te sirves tanto?
Solo tomé un poco de carne.
No comí tanto.
Dáselo a él.
Profesora Lin,
mira la tontería
que está haciendo Wen Chengye.
Tú eres más tonto que yo.
¿Cómo voy caminando?
Vas muy bien.
Llegamos.
Espera.
¡Avanzo
y remato!
¿Fue gol?
¿Crees que tengo talento para el fútbol?
Sí.
Tengo los pies helados.
¿Qué pasa? ¿Te sientes mal?
Voy por agua.
Wang Fa.
Wang Fa, ¿a dónde vas?
Qué bueno tenerte, Wang Fa.
Ya,
descansa temprano.
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
Yo... ¿tengo talento para el fútbol?
Sí.
♪ Una chispa en el corazón ♪
♪ desvaneciéndose en sueños, en silencio ♪
♪ Con la brisa vespertina
susurrando en mi oído ♪
¡Remato!
¡Gol! ¡Otro gol!
♪ Todos los fuegos artificiales florecen ♪
¡Al ataque!
¡Uno más!
♪ Se reflejan en tus ojos ♪
¡Tiro!
¡Otra vez al arco!
♪ Y extendiéndose
en un suave mar de estrellas ♪
¿Cómo va el marcador?
Diez a cero.
♪ Cada noche ♪
¿Quién tiene diez y quién cero?
♪ trato de alcanzar las estrellas ♪
Tú diez, yo cero.
♪ Vago contigo en sueños ♪
Duérmete.
♪ al compás de nuestros latidos ♪
♪ Como polvo en el aire ♪
♪ que gracias a tu amor ♪
♪ cobra un brillo especial ♪
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
♪ Una chispa en el corazón ♪
♪ desvaneciéndose en sueños, en silencio ♪
¿Por qué está todo tan limpio?
¿Ahora eres mi elfo doméstico?
[Winfred]
¿Ya despertaste?
¿Y mi cepillo facial?
[Winfred]
¿Dónde está mi cepillo facial?
¿Qué cepillo?
El que dejé en el lavabo.
Ya sé cuál.
Pero, ¿segura que todavía lo quieres?
Vengo a buscar el cepillo facial.
¿Cómo terminó aquí?
Esto no es para limpiar zapatos, ¿verdad?
¿Qué vas a saber tú de esto?
Si yo digo que sirve para eso,
sirve para eso.
¿Por qué no me detuviste?
Tú insististe en
hacerlo con tus propias manos.
No pude detenerte.
Ahora tengo que comprar otro.
Tranquila,
ya pedí el último modelo.
Estate pendiente de la entrega.
¿En serio?
Qué considerado.
Tengo hambre.
Voy a tu casa a comer algo saludable.
Hoy comemos en tu casa.
Yo cocino.
¿Tú sabes cocinar?
No me digas que este es
el arroz frito que me vas a preparar.
Te voy a mostrar
las grandes habilidades culinarias
de alguien que estudió en el Reino Unido.
Entonces ya quiero ver eso.
Voy a lavarme.
Se ve bastante bien.
Pruébalo.
Sabe todavía mejor de lo que se ve.
¿Sí? Entonces come más.
Qué satisfacción.
Ya que mi entrenador elfo doméstico
aportó su gran talento culinario,
yo también tengo que darte algo a cambio.
Cierra los ojos.
De ahora en adelante,
si quieres entrar a mi casa,
ya no tienes que tocar.
Usa la llave.
Siempre escondes la llave
debajo del mueble de los zapatos.
Aunque no toque, puedo entrar.
¿También sabías eso?
Gracias por aceptarme oficialmente.
Activa "seguirme al saltar".
[Pueblo pesquero]
Sígueme a mí.
Hay enemigos al suroeste, a 450 grados.
Hay demasiada gente. Me voy a esconder.
- Yo...
- ¡A disparar, a disparar!
Todo depende de ti.
¿De mí?
Tengo que admitir que el almuerzo de hoy
me abrió el apetito.
Para la cena...
Para cenar, vamos a comprar
los shengjianbao de la abuela Wu.
Pero apenas son las cuatro y media.
En ese lugar, a las cinco ya se hace fila.
A mí también me mataron.
[Profesora Lin Wanxing, venga
inmediatamente a la escuela a verme.]
El rector quiere verme.
¿En pleno fin de semana?
¿Para qué me busca?
Ve.
No te preocupes por los shengjianbao.
Yo hago fila por ti.
Te lo encargo.
[Supernova Relajada]
Salgo de cacería.
Espérame. Cuando vuelva,
comemos shengjianbao juntos.
Adiós.
[Edificio administrativo]
Adelante.
Rector, ¿quería verme?
Profesora Lin.
Ven.
Le pedí que viniera hoy
porque hay algo
que quisiera confirmar con usted.
Profesora Lin,
creo que su novio lleva
bastante rato esperándola allá.
¿Esperaste mucho?
Fui a comprarte shengjianbao.
¿Por qué tardaste tanto?
Ya se enfriaron.
No puedo creer que los hayas conseguido.
Vamos.
¿Qué te preguntó el rector?
Solo me preguntó algunas cosas
sobre la clasificación del equipo
a las próximas etapas.
¿Tan urgente era?
¿Tenía que llamarte
en pleno domingo solo para eso?
El deporte fortalece al país, ¿no?
¿Qué tiene de malo
preocuparse por las nuevas generaciones?
¿De qué relleno son?
Ya se enfriaron.
No los comas así.
Hay que calentarlos cuando lleguemos.
Está bien.
Me duele un poco la cabeza.
Quiero acostarme un rato.
¿Por qué te empezó a doler de repente?
Tal vez dormí mal anoche.
Pero todavía no has cenado.
Pues están los shengjianbao.
Acuérdate de calentarlos en el horno.
Lin Wanxing,
¿de verdad estás bien?
Estoy bien.
Solo estoy un poco cansada.
Tranquilo, entrenador elfo doméstico.
Nos vemos mañana.
Alguien denunció
[Carta de denuncia]
que te expulsaron
de la Universidad de Yongchuan
por mala conducta.
Profesora Lin,
la escuela confía mucho en usted.
Espero que pueda manejar bien este asunto.
[Hace más de un año]
Profesor Shu.
¡Hay que salvarlo!
¡Profesor Shu!
- Profesor Shu.
¡Llama a una ambulancia!
¿Hola?
[Adiós, mi amor]
¿Esa no es Lin Wanxing?
¿La que sedujo al profesor
y fue su amante?
Sí, esa.
El profesor Shu es una buena persona.
incluso he asistido a sus clases.
[Solicitud de baja]
Si pides la baja ahora,
tú y el profesor Shu todavía podrán
conservar algo de dignidad.
Mamá,
¿ni siquiera tú me crees?
Fírmalo.
Tu abuelo
falleció.
No puede ser.
¿Dónde está el abuelo?
¡Quiero verlo!
Ya fue cremado.
¿Qué?
¿Por qué no me avisaron?
¿A dónde vas?
Wanxing, no creo
que sea apropiado que estés aquí.
Shuyun,
¿qué quieres decir con eso?
Tía,
usted y el tío dedicaron
toda su vida a enseñar y formar personas.
Siempre fueron muy respetados.
Pero Wanxing les falló
y echó a perder
todo lo que hicieron por ella.
En mi opinión, ni siquiera debió volver.
Basta. Ya presentaste tus respetos.
Puedes irte.
Tía, lo digo por su bien.
Cuando el tío estaba gravemente enfermo,
ella andaba haciendo
esas cosas vergonzosas afuera,
haciéndolos sufrir.
Si no fuera por ella,
¿el tío se nos habría ido así?
Tía,
todo eso son rumores.
¿Rumores?
Cuando el río suena, piedras trae.
¿Por qué hablan de ti
y no de otra persona?
Yo le creo a Wanxing.
No voy a permitir que la insultes.
¿Yo la insulté?
Hasta ahora ni siquiera
se ha puesto a reflexionar.
¿Sabes lo que dice
toda la familia?
¡Yo creo que ella los avergonzó a ustedes
- y a toda la familia!
- ¡Basta!
Cállate.
¿Que me calle?
Tía, solo intento ayudar
y usted lo toma a mal.
De verdad...
Ahora puedes largarte.
La que debería largarse es ella.
- ¡Abuela, abuela!
- ¡Abuela!
Abuela,
todo es mi culpa.
Si no fuera por lo mío,
usted no estaría así.
[Supernova Relajada]
¿Cómo estás? ¿Todavía te duele la cabeza?
Estoy bien. Tomé una pastilla para
el dolor de cabeza. Ya me voy a dormir.
[Supernova Relajada]
Buenas noches. Nos vemos mañana.
Lin Wanxing, son las siete y media.
Ya es hora de levantarse.
Te compré rollitos de arroz al vapor.
Wanxing.
Se te va a hacer tarde.
Lin Wanxing.
[Perdón. Ya me fui.]
Perdón. Ya me fui.
Wanxing.
¡Lin Wanxing!
¿Dónde está Wanxing?
Tiene el celular apagado.
Me mandó este mensaje
por WeChat muy temprano.
En cuanto lo vi, la llamé,
pero no he podido comunicarme con ella.
[Li, me fui. Te encargo el equipo.]
[Todos los documentos están
sobre la mesa de centro de mi casa.]
¿Qué le pasó?
Ayer el rector habló
mucho tiempo con ella.
Desde que volvió, estaba rara.
Al final,
todo terminó pasando.
No.
Tengo que ir a buscarla.
¿Vas a buscarla sin saber a dónde ir?
Primero dime
qué pasó.
No imaginé
que hubiera pasado por tantas cosas.
Yo no creo en esos rumores.
Pero, ¿de qué sirve
que solo yo no los crea?
Mucha gente sí los cree.
Después de dejar Yongchuan,
Wanxing pasó por una época muy dura.
La verdad, desde niña
siempre ha sido una chica muy fuerte.
Recuerdo que
en la secundaria
un gordo de la clase
la acusó de robarle una pluma fuente.
Ella lo persiguió, le pegó
y le quitó la mochila.
No paró hasta sacar
la pluma de su mochila.
Recuerdo que
ella levantó la pluma
y le salpicó tinta por todo el cuerpo
al gordo. Se veía increíble.
Pero no siempre
uno puede demostrar su inocencia.
Tú también volviste a Hongjing
porque sabías todo esto, ¿verdad?
Después de que nos separamos,
siempre estuve muy pendiente de ella.
Revisaba seguido sus redes sociales.
Durante un tiempo
noté que desapareció de repente.
Entonces llamé a gente de Yongchuan
para preguntar por ella.
Fue entonces cuando me enteré
de que algo le había pasado.
Frente a ella siempre fingí
que no sabía nada.
Pensé
que al volver podría estar a su lado.
Si ya no podía más,
me la llevaría conmigo a Suiza.
Pensé que por fin estaba bien
y que había encontrado
a la persona correcta.
Yo no la protegí bien.
[Plan de entrenamiento por unidad
del Bachillerato N° 8 Hongjing]
Eso es todo lo que sé.
De todas formas, voy a ir a buscarla.
Aunque no la encuentre,
voy a cuidar bien su puesto.
Li,
me fui.
Te encargo el equipo.
Todos los documentos están
sobre la mesa de centro de mi casa.
Él tiene el sueño ligero.
No puedo mandarle un mensaje por WeChat.
Perdón.
Ya me fui.
[Perdón. Ya me fui.]
[El aprendizaje no tiene límites]
Comedia.
Comedy.
¿Cómo se escribe?
Bien.
Acento.
"Acento" es "accent".
Bien. ¿Cómo se escribe?
Miren el foro.
¿Esa no es la profesora Lin
del depósito de material deportivo?
Salió a la luz su pasado oscuro.
[La profesora Lin Wanxing del depósito
de deportes es de moral corrupta]
Fue la tercera a sabiendas
y causó la muerte del profesor.
[Fue la tercera a sabiendas
y causó la muerte del profesor]
- No puede ser.
- ¿Qué es esto?
[La profesora Lin Wanxing del depósito
de deportes es de moral corrupta]
Cierren eso. Ciérrenlo, ciérrenlo.
[Fue la tercera a sabiendas, causó la muerte del profesor
y fue expulsada de la Universidad de Yongchuan]
Vamos a buscar a la profesora Lin.
Vamos, vamos.
¿Será cierto?
¡Hay que cerrarlo!
No la veo.
¿Está por aquí?
No está aquí.
Aquí tampoco.
[Depósito de equipo deportivo]
¿La profesora Lin no está?
Ustedes también vieron el foro, ¿verdad?
No sé si la profesora Lin ya lo vio.
Ojalá no lo haya visto.
¿Cómo no lo va a ver?
No sé a dónde fue.
Saca el celular
y mándale un mensaje a la profesora Lin.
Mejor vayamos a buscarla directamente.
¿Sabes dónde está?
Vuelvan por ahora.
Después de clases vemos qué hacemos.
Vamos.
[Menos mal que no soy del equipo de fútbol,
así no tengo que enfrentarme a esa cosa]
[Si es tan increíble, entonces, ¿a quién
vino a atacar en nuestra escuela?]
[El viejo Jin y Qian no tienen
mucho que ofrecerle, ¿no?]
[Qué asco.
¿Ahora cualquiera puede ser profesor?]
[Cuando esto se sepa,]
[ni podremos levantar la cabeza al ir
a buscar gente a otras escuelas]
[Hagamos una petición conjunta
para echar a Lin Wanxing]
[El problema ahora no es
quién la trajo al Bachillerato N° 8]
[La clave es cómo van a tratarla:
¿la despiden o la dejan en el puesto?]
[El título suena bastante personal, ¿eh?]
[¿Será que el autor del post
la odia porque antes le gustaba?]
[Si no, ¿por qué le importa tanto
una profesora del depósito?]
Cuando yo tenía ocho años,
mi papá también me acusó injustamente.
Las palabras con las que me insultó
se me quedaron como una sombra
de la que no podía librarme.
Luego, ya adulta,
cada vez que tenía un problema,
recordar lo que me dijo
me quitaba el valor para seguir.
No fui yo.
Yo no hice esas cosas.
No lo hice.
Hace unos meses,
estaba muy mal.
También subí a un lugar muy alto.
[Entonces que todo termine aquí.
No espero que volvamos a vernos.]
[Desde el punto más alto,]
Pensé que,
[al menos podré sentir que
vuelo durante unos segundos.]
si saltaba,
tal vez todo terminaría.
Así que
ella pasó por algo tan grave.
La difamaron,
la obligaron a dejar la universidad
y sus padres la encerraron.
Ni siquiera pudo ver por última vez
al abuelo que tanto quería.
Y aun así fingió ser fuerte
y decidió quedarse.
¿Y tú, Wang Fa?
Desconfiaste de ella,
la investigaste
y tocaste su herida más profunda:
que nadie le creyera.
Wang Fa,
¿con qué derecho aceptas su perdón?
Lin Wanxing,
no importa a dónde vayas,
voy a encontrarte
y no voy a dejarte caer.
Xinshu, ¿eres tonto o qué?
Ese desgraciado habló mal
de la profesora Lin,
y fuiste a enfrentarlo tú solo.
¿Acaso no tienes a nadie
o es que todos estamos muertos?
Sí, para eso nos avisas.
Si pasa algo, tienes que decírnoslo.
Bien, entendido.
¿La profesora Lin va a volver hoy?
¿Y eso cómo vamos a saberlo?
Quién sabe.
No sé.
Hola, profesora.
Chicos,
desde hoy
seré su nueva mánager.
No, espera.
¿Cómo es que eres nuestra mánager?
Nuestra mánager es la profesora Lin.
Sí, solo puede ser la profesora Lin.
La profesora Lin
se fue por un tiempo.
Sin la profesora Lin,
¿para qué seguimos jugando?
Exacto, sin la profesora Lin
nuestro equipo de fútbol ya no existiría.
Si el alma del equipo no está,
¿para qué jugar?
¿Todos confían en la profesora Lin?
Claro.
Ni se pregunta.
Entonces, ¿recuerdan
la respuesta que le entregaron
a la profesora Lin en la tarea?
[El fútbol]
[El fútbol es para ganar]
Esta es la respuesta que dieron.
Pero si ahora abandonan el fútbol,
cuando traiga de vuelta
a la profesora Lin,
¿podrán responderle
que el fútbol es para ganar?
Entrenador,
¿de verdad puedes
traer de vuelta a la profesora?
Puedo.
Pero, ¿pueden prepararse
para recibir a la profesora Lin
con una victoria?
[El fútbol es para ganar.]
OK.
Ya revisé la información.
Nuestro próximo partido es en dos semanas.
Wang Fa, aún la estamos buscando.
[Wang Tian]
Espera noticias mías.
Vaya, eres increíble.
Ya viniste
y ni siquiera subes a la oficina.
Tengo que bajar yo a verte.
Hermana, ¿hay alguna pista?
Viéndote así,
ya ni ganas me dan de bromear contigo.
La vieron en Hanling,
pero no pude localizar el lugar exacto.
¿Hanling?
No tiene sentido quedarte esperando
en una cafetería canina a ver si aparece.
Hanling es enorme
y hay muchísimas cafeterías caninas.
Entonces busquemos una por una.
Mejor deja que
contrate a un detective privado.
No.
Tal vez ahora solo quiera estar sola.
Entonces, ¿qué haces aquí?
Puede que ella no quiera verme,
pero yo tengo que estar aquí.
Entiendo.
Viniste a hacerte el mártir.
Te acompaño, amigo.
Quítate eso.
Ellos no quieren ponérselo.
Alguien tiene que hacerlo.
Regresaste.
Te lo pongo.
♪ Las palabras fluyen ♪
No, uno más. ¿Con eso basta?
♪ como un arroyo suave ♪
Sí, con eso basta.
♪ Destellos de luciérnagas ♪
♪ caen en un sueño de seda ♪
♪ Charlamos la noche entera,
hasta que todo se calma ♪
♪ Caminamos juntos ♪
♪ por una ruta sin final ♪
♪ Borrando con suavidad ♪
En estos cuartos de final, nuestro rival
[Eliminatoria de cuartos de final
de la Superliga Juvenil de Yongchuan]
♪ las dudas en nuestras miradas ♪
será Hanling Shengli.
Esto lo preparó
el entrenador Wang Fa para ustedes.
Pásenlo para que todos puedan verlo.
♪ Despertando el afecto
escondido en el alma ♪
[Eliminatoria de cuartos de final
de la Superliga Juvenil de Yongchuan]
♪ La vida se empieza a solas ♪
♪ en un rumbo solitario ♪
♪ Hasta que el destino nos da cobijo ♪
♪ e ilumina el camino a casa ♪
♪ El amor verdadero no es solo ♪
♪ La mirada al primer encuentro ♪
♪ Sino el coraje firme
cuando nos abrazamos ♪
♪ Permanecemos unidos ♪
[Bachillerato N° 8 Hongjing 02]
[Hanling Shengli 00]
Esto...
♪ Nuestro amor nunca cambiará ♪
- Nada mal.
- ¡Bien!
Nada mal.
¡Buena!
¡Bien!
- ¡Buena!
- Seguimos.
[Bachillerato N° 8 Hongjing 02]
[Hanling Shengli 00]
Le ganamos a Hanling, ¿sabes?
[Tribu de los Salvajes]
Qin Ao fue el mejor del partido.
Qin Ao hoy estuvo imparable.
Wen Chengye también se lució hoy.
Ojalá hubieras visto lo bien que jugamos.
[Tribu de los Salvajes]
Profesora Lin, ¿nos está viendo?
Doy fe:
no están exagerando.
[Doy fe: no están exagerando.]
¿Cuándo volverá
la profesora Lin?
[Supernova Relajada]
Wanxing,
pase lo que pase,
estaré a tu lado.
[Supernova Relajada]
Los chicos dijeron
que guardarán la cena de celebración
para hacerla contigo cuando vuelvas.
Te extrañamos mucho.
Buenas noches.